---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241395/
date: 2025-12-10T10:35:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/09/db2e5ea68fb3f1da9a312982d8ddb1cc/t/184/138/d/251118_itr_01_asari_03.jpg
summary: |-
  ITRは「AI駆動エンタープライズ」への変革を提唱し、不確実性に対応するためには戦略的なAI投資が必要と指摘しています。
  ・「ネガティブを取り除くループ」と「ポジティブを生み出すループ」の二つを回し、継続的改善と新価値創造を実現すべきです。
  ・変革には、データサイローの解消や業務知識の形式化など、組織の土壌づくりが不可欠となります。
  ・経営の基本システムとして、自律分散組織（ME）や信頼できる単一データ源（SSOT）の構築など、5つの要素からなる「経営OS」を定義しています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![ITRが提唱する「AI駆動エンタープライズ」への変革--不確実性に挑む企業の指針](https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/09/db2e5ea68fb3f1da9a312982d8ddb1cc/t/184/138/d/251118_itr_01_asari_03.jpg)

## 要約
ITRは「AI駆動エンタープライズ」への変革を提唱し、不確実性に対応するためには戦略的なAI投資が必要と指摘しています。
・「ネガティブを取り除くループ」と「ポジティブを生み出すループ」の二つを回し、継続的改善と新価値創造を実現すべきです。
・変革には、データサイローの解消や業務知識の形式化など、組織の土壌づくりが不可欠となります。
・経営の基本システムとして、自律分散組織（ME）や信頼できる単一データ源（SSOT）の構築など、5つの要素からなる「経営OS」を定義しています。
